---
date: 2025-09-30T16:44:16+08:00
url: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzY2MTIwOQ==&mid=2247484979&idx=1&sn=d65f23aa9f0e961c8cfdb7ab964dc170&scene=21&poc_token=HC6Y22ijVxi5b9nSTXED81sCVddNtbuu0SiJu8LA
status: reading
---
![[Read It Later/attachments/9e5ecbf2dcfa93fa36ddfd171dde5ba5_MD5.jpg]]

原创 何佳磊 [干货逻辑](https://mp.weixin.qq.com/) *2022年09月07日 22:45*

之前接受一些男粉丝的咨询时，有时候会听到他们用到“打压”这个词，很显然是之前有了解过PUA。  

  

“打压”其实是PUA学里面提到的一种套路。

  

有效吗？有效，尤其是对那些高分美女或男神，但对本身水平没那么好的人却没那么有效。但PUA学里却没有深入解释为什么有效。

  

我本人不太建议使用，毕竟这是PUA套路，并且后面会告诉大家只靠这方式来获得一段感情的人，会时常处于痛苦与压力状态，并且获得的是一段畸形的关系，往往最终以分手告终。

但这并不妨碍我们解析它，从中提炼出有用的启发，并延申开来。  

  

但注意，“打压”不是“找茬”，很多人不注意分寸用成了找茬，让自己成为了对方眼里的“神经病”。

正确的“打压”是看似无意的忽略与轻视，一个不显突兀的善意的否定与建议，一个合理的不配合，一个幽默且不失分寸的玩笑等等。  

  

本篇文章就从学院派心理学的角度带大家理解，为什么“打压”对越是条件好的人，就越有用。

**因为那些条件优异的人，在被打压的时候会受两重因素的作用，而这两重因素是一般人不具备的。**

  

在此之前，建议没阅读过往期文章的朋友，先点击阅读以下这篇： [跟着心理学宗师，学习如何构建自身性吸引力](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzY2MTIwOQ==&mid=2247484238&idx=1&sn=f9cb896a1bd03d9f2c72384c019efcb5&chksm=eab930b8ddceb9aee6cdac0b0015613e69737744618607d061d6833a51fb308bb91e03fc101f&scene=21#wechat_redirect)  

本文的理论是建立在以上这篇文章的基础上。  

  

我们先简单复盘下以上这篇文章的核心理论：  

1、根据阿德勒目的论，人一旦主动生成目的，就会为目的服务，一旦投入或付出，赌徒黑洞就会开始生效，当目的没有达到，就会陷入痛苦感，我们称之为负多巴胺状态，为了摆脱这样的状态，于是会更加渴求这个目的的达成，从而越陷越深无法自拔。  

——世上一切的成瘾行为都是这样形成的，例如各种手游，如王者荣耀，其游戏匹配机制就很好的运用这点，让你投入精力却输掉了游戏，你为了达成“赢一局”的目的于是再次开始下一局游戏。好不容易赢了一局，就会释放大量的多巴胺，于是你开始不断的重复这样的行为。

其实真正让你成瘾的，并不是目的达成本身。

想想看，假如有个游戏给个一键通关的按钮，你会用吗？为什么不用呢？省下了时间，你的目的也达到了，就是看到那通关画面，还有那虚拟的奖杯，你追求的不正是这个吗？

可你不喜欢这样，为什么？

这就引出人类一个情感的本质——真正带来愉悦的不是结果本身，而是从付出到结果的这个过程，这个过程就是从负多巴胺态到正多巴胺态的张力过程。也就是从付出到得到正反馈的过程，才是人类所追求的，这就是“愉悦”的本质。

同时也是一切成瘾的本质。例如网购成瘾的人，真正让他们成瘾的不是所购买的物品本身，而是从下单到到货并拆开的这一过程，他们会不断重复这样的过程  

  

2、根据马斯洛的需求层次理论，除了吃喝拉撒这一最基本生理需求外，人的大多数行为的动机都是为了寻求社交认定。你喜欢上一个人的本质，其实就是想要得到ta的社交认定，或者说寻求ta的反馈。

  

3、多巴胺是个体感受到愉悦感的本质，但是推动人去追求多巴胺的不是愉悦感，而是「渴」，是在普通状态或是负多巴胺状态下，对多巴胺的渴求。所以，你爱上一个人的感觉实质上并不是快乐的感觉，而是「渴」的感觉。这就是为什么说爱情它甜如丁香、又苦如黑醋，甚至可以说大部分时候都是苦的，是渴求没被满足的痛苦感，而一旦满足后获得大量的多巴胺，于是之后又会更加渴求，更加痛苦。你就是这样一步步地越陷越深无法自拔。

所以，你要让一个人爱上你，关键不是要制造快乐，而是制造渴；不是制造满足感，而是制造需求感；不是要让ta得到，而是要让ta失去。

  

结合以上三点，要让一个人喜欢上你的方法，就是让ta主动生成目的，这个目的跟社交认定相关，并且让ta陷入目的没达成的负多巴胺状态，却又偶尔让ta达成部分目的，从而获得大量的多巴胺，反复这样让ta在正负多巴胺间来回切换，于是就会对你“成瘾”。ta就会无法自拔的喜欢上你。

具体方法已经在上一篇文章详细讲了，本篇就不重复了，现在回到本篇主题：

  

**为什么对女（男）神适度的“打压”，能更有效的吸引ta们？**

  

其中主要是受两重因素影响。  

  

**第一重因素：对完美的追逐效应。  
**

  

许多人觉得，那些女神男神，已经颜值那么高了，条件那么优异了，都已经得到大多数人的青睐了，按道理对社交认定的需求感应该没那么强烈了。

  

恰恰相反，往往这类人对“完美”的渴求比一般人要强烈得多。  

  

阿德勒的目的论，还有马斯洛的动机与人格理论都有提到，人对某个目的越接近，那么对这个目的达成的渴望也就越强烈，这是动机形成的一个重要因素，也是驱动力形成的关键。  

我在以下这篇 [欲望驱动法——成功永远不是靠自律，而是靠“成瘾”](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzY2MTIwOQ==&mid=2247484299&idx=1&sn=b309f1bc8a52d2fd0f49978cba4aa5c6&chksm=eab9307dddceb96b47161154bec91ed399ffa77b053d36ef2ecf7bc12b67843e4f73477165f4&scene=21#wechat_redirect) 详细探讨了其中的作用并如何运用之，提到了在终极目标之前设立一个个小目标的重要性，感兴趣的可以点击去阅读。

  

而女神男神们恰恰就是这类在外表上接近完美的人，那么ta们对完美的渴求会比我们一般人要强烈得多，这会形成强烈的驱动力，也是ta们人格的构成关键因素。  

  

举个例子，如果你去过健身房，就会发现，那些大腹便便的人，往往去了健身房没坚持几天就放弃了，因为ta们离完美身材这一目标实在太远了；而能一直坚持去的，往往是那些本身已接近完美身材的人。  

——其实并不是ta们坚持下来了，所以有着好身材，而是因为ta们本身有了好身材，离“完美身材”这一目的比较接近，于是对拥有完美身材这一欲望更强烈，于是能形成强大的驱动力。

  

也正因为这类人对完美有超乎一般人的渴求，于是他们会更加在意自己的“瑕疵”，对“否定”会更加敏感。

  

打个比方，就好比一个邋遢的房间里，你是不会在意天花板有着一块污渍的。但如果你身处的是一个无比光鲜亮丽整洁的房间，这时候唯独天花板上有一块污渍，只要那个污渍不存在，那这就是一个完美的房间了，于是那个污渍变得无比碍眼，你甚至忍不住想要拿一个梯子爬上去清除掉。

  

而你对女（男）神的打压，就犹如那天花板的一小块污渍，ta们会非常在意，即使不会表露出来。  

![图片](https://mp.weixin.qq.com/www.w3.org/2000/svg'%20xmlns:xlink='http://www.w3.org/1999/xlink'%3E%3Ctitle%3E%3C/title%3E%3Cg%20stroke='none'%20stroke-width='1'%20fill='none'%20fill-rule='evenodd'%20fill-opacity='0'%3E%3Cg%20transform='translate(-249.000000,%20-126.000000)'%20fill='%23FFFFFF'%3E%3Crect%20x='249'%20y='126'%20width='1'%20height='1'%3E%3C/rect%3E%3C/g%3E%3C/g%3E%3C/svg%3E)

其实这世上不存在外表完美的人，颜值再高的人，或多或少还是会存在那么一点瑕疵，也许那个瑕疵并不算什么瑕疵，仅仅是还不够好罢了。而女（男）神因为离完美十分接近，于是会更加在意这些瑕疵。  

  

**知乎过来的朋友，想要付费看完后半段的话需要右上角找到分享按钮，分享到微信，从微信打开才能购买哦。**

  

我们尝试代入到ta们的视角，ta们平时受尽赞誉，周围的人都向ta们献殷勤，唯独你没有这么做。

继续滑动看下一个

干货逻辑

向上滑动看下一个

干货逻辑

❌ 未收藏